1)Перед распараллеливанием нужно подумать о необходимости распараллеливать процесс: распараллеливание может занять много времени, поэтому,
если процесс занимает немного времени, распараллеливать не нужно. Кроме того не все алгоритмы можно распараллелить, это также нужно иметь ввиду.
2)Всего основных подхода 2:
-через процессы
  -1 процесс занимет одно ядро
  -обычно процессов больше, чем ядер, поэтому используется переключение контекста(процесс занимает ограниченное время процессора,
  затем замораживает своё состояние и освобождает место для другого процесса)
-через потоки
  -быстрее
  -менее безопсано(т.к. делят память с другими потоками)
  -несколько потоков могут соответсвтовать одному процессу
