1. На вход генератору подается число(зачастую время), он его как-то обрабатывает, и выдает с виду рандомное число. Seed подаётся на вход генератору чисел при его инициализации, 
//нужен для генерации более рандомных чисел.
Генератор - объект выдающий рандомные числа, распределние - распределние значений, выдаваемых генератором.
2. Итератор - объект, который может перебирать элементы массива и предоставлять к ним доступ. Диапазон - пара итераторов на один и тот же контейнер, один из которых "левее" другого.
Стандартные алгоритмы работают с итераторами, а не с контейнерами, т.к. это позволяет не зависеть от вида контейнера.  
